Tableau 有两种不同的数据分组方式 即组与集
它们具有相似性 但也有区别 我将随后阐述
对数据点进行分组能够有助于突出你的信息
例如 如果你想指出亏损产品
你会创建一个这些产品的组 并与盈利产品
采用不同的颜色
一般选择视图内多个不同数据点
可以从视图创建组
例如 如果我想了解数据集内各个国家的平均销量
和平均利润
分组结果看起来像这样
这里有一个有趣的现象
看起来有两个集群 具有不同的平均销量
对其中一个集群进行分组 再进行更多的可视化
你能够更清楚地看到这一点
要选择具有较低平均销量的数据点
按住鼠标 并把一个框拖放到左边的集群
然后 你可以把鼠标悬停在一个数据点 系统将弹出一个小菜单
或右键单击一个数据点 系统将弹出一个大菜单
在该悬停菜单上
你可以点击链接图标创建组
我感觉它看起来像一个曲别针
在右键单击菜单上
选择组 你应该看到类似这样的画面
现在 有一个组被命名为国家
这就是你刚刚创建的组
我把它命名为低销量国家
该组实际上就是你在视图中选择的国家的列表
正像你在这个编辑组菜单上看到的那样
既然你已经创建了组
你可以把它用于其他工作表
例如 我可以绘制一幅地图 显示低销量国家
在世界范围内的分布
这里 我用我们刚才创建的组给地图着色
蓝色国家为该组中的国家
集与组相似 你可以选择数据点创建一个集
然而 集是动态的 当基础数据改变时 集的成员
也将改变
相反 组是静态的
组的成员一直保持不变
例如 比如你想了解
表现不佳的产品如何影响整体利润
你可以用亏损产品的名称或 IDs 创建一个集
要创建集
从产品名称打开菜单
选择创建 再选择集
系统将弹出用于编辑集的菜单
点击条件标签 然后选择 By 字段
我们看到有利润、平均和小于零三个选项
这样 我们将创建平均利润低于零的产品集
我们可以用这个集合图形编码亏损产品
我们现在看看不同产品子类的总利润
你可以用刚才创建的集
把这些条形分割为损失与盈利